### ADR-001: Выбор реализации BC найма воркеров MCF

#### Status: Proposed

#### Context

Консёрны к этому BC предоставил топ-менеджмент, и согласно им эта часть будет сложной, сильно влияющей на бизнес, частоизменяемой, и потенциально продаваемой. Кроме того, в этой части ожидается умеренная нагрузка с высоким риском DDoS-атак от конкурентов.

Характеристики, найденные для BC:
- **Agility**, **Testability**, **Deployability** - следует из требования низкого TTM;
- **Modifiability**, **Testability** - требование частых релизов;
- **Scalability** - вероятная последующая продажа сервиса сторонним компаниям существенно увеличит нагрузку;
- **Modifiability**, **Evolvability** - проверка большого числа гипотез, частые изменения;
- **Security** - высокая вероятность DDoS-атак; защита ноухау ядра бизнеса;
- **Modifiability**, **Maintainability** - вытекает из высокой сложности домена (озвучено ведущим стейкхолдером).

#### Decision: отдельный сервис

Специфичность характеристик **Security** и **Evolvability**, а также характеристик, связанных релизами (для этой части релизный цикл значительно чаще, чем для всех остальных элементов системы), сильно отличают этот BC от остальных, значит это будет отдельный сервис.

Далее, из-за **Evolvability** этому сервису плохо подходят монолитные стили, а с учётом будущей продажи сервиса лучше всего подойдёт стиль microkernel (со своими наборами плагинов под каждого клиента).

Кроме того, для разделения данных под будущих клиентов, и под их непонятно-какие-требования хорошо подойдёт документарная БД (такая БД отлично подойдёт и для цели проверки гипотез нашего топ-менеджмента - не придётся морочаться со схемой базы).


#### [Сompliance](https://www.youtube.com/watch?v=QP3zRBtgvJo)
Для контроля этого сервиса следует использовать следующие фитнес-функциии:
- анализ метрик coupling и cohesion - решить с разработчиками, как это делать;
- в каком-то виде проводить аудит безопасности - всё-таки этот сервис является ключевым для бизнеса;
- проверку соблюдения выбранного стиля следует проводить вручную.


#### Alternatives

Вынесению этого BC в отдельный сервис рассматривались следующие альтернативы:
1. включение его в один сервис с обслуживанием заказов (где проходит основной бизнес-процесс, приносящий деньги);
2. включение его в один сервис с матчингом, по причине важности для бизнеса обоих функционалов.

Оба варианта были отвергнуты, в первую очередь из-за специфичности релизного цикла рассматриваемого функционала, и связанными с этим характеристиками.
